652

tum in libera eorum voluntate: Inique autem
(ait Gregorius XIII, in Constitutione Ascen-
dente Domino) cum Societate afferetur, si viris
multo labore ad ardua ministeria eruditis, cum
¹ Deliqionis Catholicae et hujus Sedis detrimento

ss privaretur. Et e converso pauci essent verum

desiderium religiosi >status habentes qui tan-
to tempore sine illo statu permanere vellent.
Deinde vix possent convenienter gubernari,
nisi votum obedientiae et paupertatis habe-
rent, et innumera incommoda, et magna con-
fusio sequi posset3 quantum autem votum
castitatis expediat, per se notum est. Deni-
que, cum hujusmodi scholares approbati in-
timam debeant habere communicationem cum
reliquis membris Societatis in victu, familia-
ritate, totiusque vitae communitate, monstro-
sum esset et indecens, si omnia haec membra
non haberent inter se substantialem unionem
religiosi status. Quapropter, cum in Constitu-
tionibus Societatis, p. 3, c. 3, lit. B, declara-
tum sit, non repugnare instituto nostro, ex
licentia Praepositi Generalis, ct ad tempus,
aliquos pauperes scholasticos in collegiis So-
cietatis admittere, quamvis intra Societatem
vere non recipiantur, neque ipsi promittant
ipsam ingredi, statim adjungitur, et vestitus
rationem ineis futuram esse diversam, et ha-
bitationem separatam, ita ut qui institutum
Societatis sequuntur, seorsim, ct non com-
misti aliis externis maneant. Dices: cur non
poterant hoc modo educari omnes scholares
Societatis? Respondeo, propter rationes fac-
tas, non potuit haeo esse generalis regula, ne-
que educatio illa esset cum tanto affectu et
unione charitatis, tam ipsorum ad religionem,
quam religionis ad ipsos; ex quadam vero ve-
luti dispensatione, id in casu aliquo permitti-
tur, quando ex parte ipsorum non esset vo-
luntas ingrediendi Societatem, et ob alias
causas judicaretur ad majus Dei obsequium
expedire aliquos ingenuos adolescentes ita
educare. Sicut autem illa permissio specialis
est, et per se non expediens, ita ejus usus ra-
rissimus est, aut certe nullus; et experientia
ipsa docuit, quando similis necessitas occur·
rit, melius in separata domo et peculiari col-
legio id fieri, quamvis sub cura Societatis
existat, ut videmus Romae auctoritate Summo-
rum Pontificum, et aliis locis fieri.

5. Exemplo idem suadetur—Aliud exem-
plunm—Tandem non deest hujus institutio-
nis proportionale exemplum ex antiquitate
desumptum. Nam in dicto Concilio Toletano 11,
et c. De Itis, 28 d.‚ de iis minorihus clericis,

LIB. 111. DE AnmtssioNE scnoLAmUM An vorA suentem. mc,

qui in seminario Episcopali educabantur, di-
citur, cum ad decimum octavum vetatis an·
num perveniebant, interrogandos fuisse an
vellent coelibatum servare; quod si perma

nere volebant, promittebant castitatem , ut
illo vinculo quasi obligati ad clericatum ma-
nerent. Sic etiam in Concilio Carthaginensi III,
c. 19, dicitur: Lectores, cum ad annos puber-
tatis pervenerint, coyantur aut uxores ducere,
aut continentiam profiteri. Hac etiam ratione,
in Concilio illo Toletano II, c. 2, statutum est
ne clerici, ab uno Episcopo in suo collegio seu
seminario enutriti, ab alio Episcopo in sua
Ecclesia recipiantur: Quia durum est (inquit
Concilium) ut eum, quem alius sensu et squa-
lore infantioe exuit, alius suscipere ac vendi—
care proesumat. Volebant ergo antiqua de-
creta, ac merito, hujusmodi clericos esse ad—
dictos illi Ecclesiae, in qua et pro qua educa·
bantur. Ad hunc ergo modum se habet So·
cietas circa scholares suos, et eodem consilio
ordinarunt Pontifices, ut scholares approbati
in Societate ad nullam aliam religionem trans·
ire possint, excepto Carthusiensium ordine,
quod commune est etiam professis3 de quo
infra, libro undecimo, c. 2, dicendum est.
Potest etiam in hujus rei exemplum adduci
id, quod nunc videmus a Pontificibus ob-
servari in his seminariis, quae ad educan-
dos presbyteros doctos et catholicos diversa-
rum nationum, ad expugnandas haereses in
eis exortas, erexerunt; non enim aliter (quod
sciam) eos admittunt, nisi prius voto, vel ju-
ramento praestito suscipiendi sacros Ordines,
etin suis regnis vel provinciis pro fide Catho-
lica, et animarum conversione laborandi, et
ministeria sacerdotalia exercendi, quia alias
fere nullus fructus ex eo labore et expensis
probabili certitudine sperari posset. Ita er-
go, servata proportione, necessaria fuit in So-
cietate obligatio ex parte scholasticorum, eam
vero oportuit fieri modo religioni accommo-
dato, atque adeo per substantialia vota, et
intimam religiosam unionem cum Societate

ipsa.

Obliqationem per praedicta vota non csse Μὴ
ΐίόαῇὴ

6. Tertia suppositio bipartita. — Ostenditwr
prior pars.—Tertio supponendum est, haeo
vota ita fieri in Societate, ut ex parte voven-
tis sint ex intentione se obligandi in perpe-
tuum, ad vivendum et moriendum in hac re-
ligione sub obedientia ejus; ex parte vero re·⁵
ligionis solum admittantur acceptando tradi-

