 

INDEX CAP1TUM LIBRI QUARTI  

DE VOTIS CASTITATIS. PAUPERI'EI'fifflIISs'ffffNgggDIENTIAE. PROUT IN SOGIETATE

 

CAP. I. An simplex castitatis votum,
quod in Societate fit, dirimat matri-
monium postea contractum.

Cn». ¹I. An praedictum votum dirimat
etiam prcccedens matrimonium.

Cn. III. Quibus mediis Societas juvet
suos subditos ad votum castitatis ser-
vandum.

CAP. IV. Votum paupertatis schoIarium
Societatis Jesu, neque illos reddere
dominii incapaces, neque id puynare
vero reliyionis statui.

CAP. V. Quomodo paupertas a scholari-
bus Societatis ex vi reyulce servan-
da sit in distributione suorum bono-
rum.

CAP. VI. Quomodo a scholaribus Socie-
tatis servanda sit ex vi voti paupertas
in distribuendis suis bonis.

Cn». VII. Ad quem usum seu exerei—
tium paupertatis ex vi rcquloe obliqen-
tur sinyuli reliyiosi Societatis Jesu.

Cu). VIII. Ad quem usum seu exerci-
tium iidem reliqiosi obliqentur ea: vi
voti.

CAP. IX. De paupertate in communi
domorum professarum Societatis Jesu.

CAP. X. An explicata superiori capite
paupertas conveniens sit Societati
professae.

CM». XI. De paupertate in communi
colleyiorum Societatis‚ ac domus
probationis.

CM». XII. An ex voto obedientiae obti-
9ari possint religyiosi Societatis in
quacumque materia.

Cn. ΧΙΙΙ. De consilio obedientiae in

- Societate quoad perfectionem execu-
tionis.

CAP. XIV. De consilio obedientiae quoad
perfectiones ex parte voluntatis.

CM». XV. De perfectionibus ex parte
intellectus.

CAP. XVI. An promissio scholarium in
Societate approbatorum inqrediendi
Societatem, sit verum votum adhunc
statum reliyiosum conveniens, vel ηιξ-Ὺ
cessarium.

CAP. XVlI. Ad quid obliqet dicta pro-3
missio.

Qffiw

  
  

ἦ

 

